1. SOAP là gì?
 + Viết tắt của Simple Object Access Protocol.
 + Là một giao thức dựa trên xml để trao đổi thông tin giữa các máy tính.
 + SOAP là một ứng dụng đặc tả XML.

2. Chú ý:
- SOAP là một giao thức truyền thông được thiết kế để giao tiếp qua Internet.
- SOAP cung cấp dữ liệu truyền cho Web services
- SOAP có thể trao đổi các tài liệu hoàn chỉnh hoặc một gói thủ tục từ xa.
- SOAP là cách XML định nghĩa thông tin gì được gửi và như thế nào.
- SOAP cho phép các ứng dụng khách kết nối tới các service từ xa và gọi các phương thức remote.

3. Web Service là gì?
Web service là một ứng dụng được phân phối qua HTTP. 3 đặc trưng chính là:
- kiến trúc mở
- ngôn ngữ minh bạch
- modun hóa
+ Điểm chính của Web Services là sự minh bạch. server và client có thể được viết trong các ngôn ngữ khác nhau.
+ Web Services có thể được chia làm 2 nhóm: SOAP và REST
+ SOAP: Nó theo một cấu trúc đơn giản, client sử dụng SOAP libraries để xây dựng request và 
gửi nó tới server. Server sử dụng SOAP libraries để mã hóa request và xây dựng response phù hợp.